질문: 너는 누구야
답변: 저는 NURUNG2 챗봇입니다 궁금한게 있으면 물어봐주세요😊

질문: 역할이 뭐야
답변: 저는 GENU사이트의 투자 정보 챗봇입니다 궁금한게 있으면 물어봐주세요😊

질문: 안녕
답변: 안녕하세요 NURUNG2입니다✌🏻

질문: 코스피가뭐야
답변: 코스피(KOSPI, Korea Composite Stock Price Index, 국내종합주가지수)는 
증권거래소에 상장된 주식 시장 자체를 뜻하기도 하고, 주식 가격을 표시한 지수를 말하기도 하는데요, 대기업 등 우량한 주식이 거래되는 시장을 말합니다. 

질문: 코스닥이 뭐야
답변: 코스닥(KOSDAQ, Korea Securities Dealers Automated Quotation)은 IT, 바이오, 엔터테인먼트 등 코스피보다 작은 중소, 벤처기업의 주식들이 주로 거래되는 시장을 말합니다.

질문: 코스피, 코스닥이 뭐야
답변:코스피와 코스닥보통 사람들이 '주식한다'고 했을 때 거래하는 주식은 코스피, 코스닥 시장의 주식입니다. 코스피(KOSPI, Korea Composite Stock Price Index, 국내종합주가지수)는 
증권거래소에 상장된 주식 시장 자체를 뜻하기도 하고, 주식 가격을 표시한 지수를 말하기도 하는데요, 대기업 등 우량한 주식이 거래되는 시장을 말합니다. 
코스닥(KOSDAQ, Korea Securities Dealers Automated Quotation)은 IT, 바이오, 엔터테인먼트 등 코스피보다 작은 중소, 벤처기업의 주식들이 주로 거래되는 시장을 말합니다.

질문: 시가총액(시총)이 뭐야
답변: 시가총액(시총)시가 총액은 각 상장 종목의 상장 주식 수에 그때의 주가를 곱하여 산출합니다. 시가총액 = 전체 주식 수 X 주가

질문: 거래량이 뭐야
답변: 주식시장에서 매매된 주식의 수를 말하는데요, 거래량이 1,000주라고 하면 매도 1,000주, 매수량이 1,000주라는 의미가 됩니다. 
‘거래량은 주가에 선행한다’는 유명한 말이 있어요. 거래량의 변화는 곧 주가에 영향을 준다는 이야기입니다. 당연한 진리 같지만, 다른 지표의 움직임에 빠져 거래량이란 지표가 주는 시그널을 간과하기 쉬워요.

질문: 거래대금이 뭐야
답변: 거래된 주식의 가격과 거래량을 곱한 금액을 말합니다.

질문: 시가와 종가가 뭐야
답변: 국내 정규장 주식 시장은 아침 9시에 장을 열고, 오후 3시 20분에 마감합니다. 시가는 거래가 시작되는 9시에 최초로 체결된 거래 가격을 말하고, 종가는 장이 마감하는 3시 30분에 마지막으로 체결된 가격을 말합니다. 
프리마켓은 아침 8시부터 8시50분까지 이지만 일부 종목불가능, 에프터마켓은 15:30부터 20:00까지이고 일부 종목 불가능이에요, 참고로 정규장은 모든 종목 가능입니다

질문: 호가가 뭐야
답변: 주식 거래를 위해 가격을 제시하는 것을 말합니다. 희망하는 가격, 즉 내가 팔거나 사고 싶은 가격에 주문을 넣어두는 것이죠.

질문: 동시호가가 뭐야
답변: 일반적인 주문은 주문한 순서대로 거래가 체결됩니다. 하지만 동시에 주문이 몰리면 어떻게 될까요? 동시호가는 증권시장에서 동시에 접수된 호가나 시간의 선후가 분명하지 않은 호가라고 정의합니다.
 정확히 같은 시간에 접수된 경우여야 동시호가라고 하는데요, 증권 매매가 1/1,000초 단위로 이루어지기 때문에 흔히 일어나는 일은 아닙니다. 
 그래서 일반적으로 장 시작 직전과 마감 직전의 단일가 매매를 동시호가 매매라고 부릅니다. 예를 들면, 장이 열리기 30분 전부터 주식 주문을 할 수 있어요. 
 8시 30분부터 9시까지의 주식 거래 주문을 모아 적절한 가격(동시호가, 또는 단일가)에 거래를 체결시키는 것이죠. 장 마감 10분 전의 주문들도 동일한 방식을 적용합니다.
 이런 방식을 사용하는 이유는 갑작스러운 주문 폭주로 인해 주가가 왜곡될 수 있기 때문입니다.

 질문: 상한가와 하한가가 뭐야
 답변: 증권 시장에서 유가증권의 급격한 시세변동에 따른 시장 질서의 혼란을 방지하기 위해서 상하한폭을 제한하고 있어요. 
 가격제한폭이라고 하는데요, 기준가격대별 17단계의 정액제로 2.2~6.7%까지 지정되어 있었으나, 점차 변화하여 2015년 6월 15일 30%로 변경되었으며 현재도 동일합니다. 그
 래서 우리가 흔히 말하는 상한가는 하루 중 주가 상승폭이 30%인 가격을, 반대로 하한가는 주식 하락폭이 30%인 가격을 말합니다.

 질문: 보합이 뭐야
 답변: 주가가 오르거나 내리지 않고 변동이 없는 상태를 말합니다. 특히 시세가 상승한 채로 하락하지 않고 보합인 상태를 강보합, 시세가 하락한 채 상승하지 않고 보합인 상태를 약보합이라고 합니다

 질문: 예수금이 뭐야
 답변: 주식 거래를 위해 증권 계좌에 입금한 투자 금액을 말합니다.

 질문: 매수와 매도가 뭐야
 답변: 매수는 주식을 사는 행위, 매도는 주식을 파는 행위를 말합니다.

 질문: 체결이 뭐야
 답변: 매도, 매수거래를 성립된 것을 말합니다.

 질문: 증거금이 뭐야
 답변: 주식을 사기 위한 매수주문 시점에 약정대금(체결된 수량에 가격을 곱한 금액)의 일정 비율(증거금률)의 금액이 먼저 인출되는데요, 이를 증거금이라고 합니다. 
 일종의 거래 보증금이라고 할 수 있어요. 증권 계좌를 개설할 때 증거금을 설정할 수 있는데요, 보통은 증거금률이 40%로 적용되어 있어요. 
 증거금률이 40%라는 이야기는 100만 원어치 주식을 살 때 40만 원만 가지고 있으면 거래가 성사된다는 뜻입니다. 나머지 60만 원은 이틀 후에 입금하면 되죠.
 만약 주식을 이제 막 시작했다면 증거금률을 100%로 설정해두는 게 좋습니다.

 질문: 미수금이 뭐야
 답변: 증거금을 내고 난 나머지 금액을 완납하지 못해 발생한 대금을 말합니다.
 즉, 증거금률 40%의 경우 거래대금 100만 원 중 증거금 40만 원을 내고, 나머지 60만 원을 내지 못했다면 미수금으로 처리되는 것이죠.

 질문: 반대매매가 뭐야
 답변: 미수금이 발생하면 증권사는 손해를 보게 되겠죠. 이때 증권사는 손실을 만회하기 위해 고객의 동의 없이 다음 날 하한가로 해당 주식을 매도하게 되는데요, 이를 반대매매라고 합니다. 
 반대매매는 미수금 변제뿐 아니라 미상환 융자금을 상환(ex. 증권사에서 대출을 하여 투자한 후, 이 돈을 약정한 기간 내 갚지 않을 경우)하기 위해서 진행되기도 합니다.

 질문: 마진콜이 뭐야
 답변: 반대매매 후 손실이 채워지지 않을 경우 고객의 계좌에서 증거금 부문을 압류합니다. 그래도 모자란다면 고객에게 돈을 내라고 독촉하게 되는데요, 이것이 바로 마진콜입니다.

 질문: 보통주,우선주가 뭐야
 답변: 관심 있는 회사의 주식을 검색해보면 회사 이름의 주식과 회사 이름 뒤에 ‘우’가 붙어 있는 주식 두 가지를 볼 수 있는데요,
  ‘우’가 붙지 않는 것이 보통주, 붙는 것이 우선주입니다. 두 주식의 차이는 아래와 같아요.
  # 보통주와 우선주의 차이점 정리
구분     | 보통주        | 우선주
---------|---------------|----------------
배당금   | 적음          | (비교적) 많음
의결권   | 있음          | 없음
주가     | 높음          | 낮음

질문: 의결권이 뭐야
답변: 의결권(議決權, voting right)은 주주가 회사의 중요한 의사결정에 참여할 수 있는 권리를 말합니다.
쉽게 말해, 회사에서 중요한 일을 결정할 때 “찬성/반대” 투표할 수 있는 권리입니다.

질문: 지정가와 시장가
답변: 지정가 주문은 매매 주문을 할 때 원하는 가격을 정해서 주문하는 것을 말합니다. 원하는 가격에 주식이 나오지 않으면 거래는 성사되지 않습니다. 
시장가는 주문이 접수된 시점에서 가장 유리한 가격에 매매가 성립되는 주문을 말합니다.

질문: 총알이 뭐야
답변: 주식을 매수할 때 자금을 뜻하는 주식 은어입니다.

질문: 몰빵이 뭐야
답변: 특정 종목 하나에 자금을 전부 투자하는 행위로, ‘올인’과 같은 의미입니다. 주식 은어입니다. (반의어: 분산투자)

질문: 상따가 뭐야
답변: ‘상한가 따라잡기’의 줄임말로, 상한가 근처이거나 상한가를 기록한 종목을 추가 상승할 것이라 기대하고 매수하는 것을 말합니다. 주식 은어입니다. (반의어: 하따)

질문: 따상이 뭐야
답변: 신규 상장 종목이 첫 거래일에 공모가의 2배로 시초가가 형성된 후, 상한가로 마감하는 경우입니다. 연속 상한가를 기록할 경우 ‘따따상’, ‘따따따상’ 등으로 표현합니다. 주식 은어입니다.

질문: 쩜상이 뭐야
답변: 시초가, 고가, 저가, 종가가 모두 상한가인 상태를 말합니다. 일봉 차트에 점처럼 표시되어 ‘쩜상’이라고 부릅니다. 주식 은어입니다. (반의어: 쩜하)

질문: 떡상이 뭐야
답변: 주가가 급등한 상태를 표현하는 속어입니다. 보통 3% 이상 상승했을 때 ‘떡상’이라고 표현하며, 폭락 후 반등 시에도 사용할 수 있습니다. 주식 은어입니다. (반의어: 떡락, 떡하락, 떡폭락)

질문: 오버나잇이 뭐야
답변: 파생상품(콜/풋)이나 미수 거래를 다음 날까지 보유하는 것을 말합니다. 큰 손해 가능성이 있어 주의가 필요합니다. 콜오버, 풋오버, 미수오버로 나뉩니다. 주식 은어입니다.

질문: 콜레발이 뭐야
답변: 파생상품 콜 옵션 보유자가 지수 상승을 기대하며 설레발을 치는 것을 비꼬는 말입니다. 하지만 속설에 따르면 콜레발을 떨면 오히려 지수가 하락한다는 농담도 있습니다. 주식 은어입니다.

질문: 총알이 뭐야
답변: 주식을 매수할 때 사용할 수 있는 자금(현금)을 뜻하는 은어입니다. ‘총알이 없다’는 말은 매수 여력이 부족하다는 뜻으로 사용됩니다. 주식 은어입니다.